* mdn 문서로 공부!
# CSS Layout
- Float(CSS1, 1996)
- Flexbox(2012)
- Grid(2017)

## Float(구시대 기술, 너무 불편하다)
- CSS 원칙 : Inline... box...
- Normal flow를 벗어나도록 함
  - => positioning
    - => absolute : static이 아닌 부모
    - fixed : 브라우저(viewport)
### 속성
- none : 기본값
- left : 요소를 왼쪽으로 띄움
- right : 요소를 오른쪽으로 띄움
### Clearing Float
- Float는 Normal Flow에서 벗어나 떠 있음
```
.wrapper::after {
    content: "";
    clear: both;
    display: block;
}
```
- 따라서, 이후 요소에 대하여 Float 속성이 적용되지 않도록 Clearing이 필수적임
  - `::after` : 선택한 요소의 맨 마지막 자식으로 가상요소를 하나 생성
    - 보통 content 속성과 함께 짝지어, 요소에 장식용 콘텐츠를 추가할 때 사용
### 정리
- 최근에 사용도 낮아짐
- 부모 요소에 반드시 Clearing Float를 하여 이후 요소부터 Normal Flow를 가지도록 지정

## Flexbox()
- 행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원 레이아웃 모델
- 축
  - main axis(메인 축)
  - cross axis(교차 축)
- 구성요소
  - Flex Container(부모 요소)
    ```
    .flex-container {
        display: flex;
    }
    ```
  - Flex Item(자식 요소)
### 왜 Flexbox를 써야 하는가
1. 수직 정렬이 가능
2. 아이템의 너비와 높이 혹은 간격을 동일하게 배치
### Flex 속성
- flex-direction : Main axis 기준 방향 설정
- flex-wrap : 요소들이 강제로 한 줄에 배치 되게 할것인지 설정
- flex-flow : `flex-flow: row nowrap` 위에 두개 같이 설정
- justify-content : Main axis를 기준으로 공간 배분
- align-content : Cross axis를 기준으로 공간 배분
- align-items : align-content보다 자주 사용됨. 모든 아이템을 Cross axis를 기준으로 정렬
- align-self : 개별 아이템을 Cross axis를 기준으로 정렬

- `justify-content: ;`
  - `flex-start`: 왼쪽 정렬
  - `flex-end`: 오른쪽 정렬
  - `center`: 가운데 정렬
  - `space-between`: 요소들 사이에 동일한 간격
  - `space-around`: 요소들 주위에 동일한 간격
  - `space-evenly`
- `align-items`
  - `flex-start`: 꼭대기로 정렬
  - `flex-end`: 바닥으로 정렬
  - `center`: 세로선 상의 가운데로 정렬
  - `baseline`: 시작 위치에 정렬
  - `stretch`: 요소들을 컨테이너에 맞도록 늘림
- `flex-direction`
  - `row`: 요소들을 텍스트의 방향과 동일하게 정렬합니다.
  - `row-reverse`: 요소들을 텍스트의 반대 방향으로 정렬합니다.
  - `column`: 요소들을 위에서 아래로 정렬합니다.
  - `column-reverse`: 요소들을 아래에서 위로 정렬합니다.
- `order: ;` : 요소 순서 변경
- `align-self: ;` : 개별 요소 위치 변경
- `flex-wrap: ;`
  - `nowrap`: 모든 요소들을 한 줄에 정렬합니다.
  - `wrap`: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 정렬합니다.
  - `wrap-reverse`: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 반대로 정렬합니다.
- `flex-direction` + `flex-wrap` = `flex-flow`
- `align-content` : 여러 줄 사이의 간격을 지정